[Paragraph 1]
EN: Hello, my students. Today, I want to talk to you about a very important idea. You can learn English with real conversations. Not only with grammar books. Not only with long vocabulary lists. Not only by studying rules all day. Real conversations can help you learn English in a natural way. But first, let me ask you to imagine something.
KR: 학생 여러분, 안녕하세요. 오늘 저는 여러분과 매우 중요한 아이디어에 대해 이야기하고 싶습니다. 여러분은 실제 대화로 영어를 배울 수 있습니다. 문법책으로만 배우는 것이 아닙니다. 긴 단어장으로만 배우는 것이 아닙니다. 하루 종일 규칙만 공부해서 배우는 것이 아닙니다. 실제 대화는 여러분이 자연스러운 방식으로 영어를 배우도록 도울 수 있습니다. 하지만 먼저, 제가 여러분께 무언가를 상상해 보라고 부탁하겠습니다.
[Paragraph 2]
EN: Imagine that you study English for 2 years. You know many grammar rules. You can complete exercises. You can choose A, B or C in a test. Then one day, a person says to you, "Hi, how's it going?"? And you freeze. You know the words. But your mind says, "Wait, what does this person want?
KR: 당신이 2년 동안 영어를 공부한다고 상상해 보세요. 당신은 많은 문법 규칙을 알고 있습니다. 당신은 연습 문제를 풀 수 있습니다. 당신은 시험에서 A, B, 또는 C를 고를 수 있습니다. 그러던 어느 날, 한 사람이 당신에게 "안녕, 어떻게 지내?"라고 말합니다? 그리고 당신은 얼어붙습니다. 당신은 그 단어들을 알고 있습니다. 하지만 당신의 머릿속은 "잠깐, 이 사람이 뭘 원하는 거지?"라고 말합니다?
[Paragraph 3]
EN: What tense should I use? What is the correct answer?"? You smile. You say, "Yes.". The other person looks confused. You feel embarrassed. This is funny, but it happens to many English learners. Maybe it has happened to you.
KR: 어떤 시제를 사용해야 하나요? 정답이 무엇인가요? 당신은 미소를 짓습니다. 당신은 "네."라고 말합니다. 상대방은 당황한 표정을 짓습니다. 당신은 당황스럽다고 느낍니다. 이것은 재미있는 일이지만, 많은 영어 학습자에게 일어나는 일입니다. 아마 당신에게도 일어났을지도 모릅니다.
[Paragraph 4]
EN: The problem is not that you are bad at English. The problem is that English in a book and English in a real conversation can feel very different. A book can teach you words. A book can teach you grammar. A book can help you understand the language. But a conversation teaches you how English moves. It teaches you how people really speak. Think about learning to swim.
KR: 문제는 당신이 영어를 못하는 것이 아닙니다. 문제는 책 속의 영어와 실제 대화에서의 영어가 매우 다르게 느껴질 수 있다는 것입니다. 책은 당신에게 단어를 가르쳐 줄 수 있습니다. 책은 당신에게 문법을 가르쳐 줄 수 있습니다. 책은 당신이 언어를 이해하도록 도울 수 있습니다. 하지만 대화는 당신에게 영어가 어떻게 움직이는지를 가르쳐 줍니다. 그것은 사람들이 실제로 어떻게 말하는지를 당신에게 가르쳐 줍니다. 수영을 배우는 것에 대해 생각해 보세요.
[Paragraph 5]
EN: You can read 10 books about swimming. You can learn about water. You can learn how your arms should move. You can learn how your legs should move. But at some point, you must get into the water. You do not become a swimmer only by reading about swimming. In the same way, you do not become a confident speaker only by reading about English. At some point, you need to hear English.
KR: 당신은 수영에 관한 책 10권을 읽을 수 있습니다. 당신은 물에 대해 배울 수 있습니다. 당신은 팔을 어떻게 움직여야 하는지 배울 수 있습니다. 당신은 다리를 어떻게 움직여야 하는지 배울 수 있습니다. 하지만 어느 시점에는, 당신이 직접 물속으로 들어가야 합니다. 당신은 수영에 관해 읽는 것만으로는 수영하는 사람이 되지 않습니다. 이와 마찬가지로, 당신은 영어에 관해 읽는 것만으로는 자신감 있는 화자가 되지 않습니다. 어느 시점에는, 당신이 영어를 들어야 할 필요가 있습니다.
[Paragraph 6]
EN: You need to answer. You need to react. You need to have real conversations. Now, when I say real conversations, I do not mean that you need to move to England or America tomorrow. You do not need to speak to 10 new people every day. You do not need to have difficult conversations. A real conversation can be very simple. You can talk to a friend.
KR: 당신은 대답해야 합니다. 당신은 반응해야 합니다. 당신은 진짜 대화를 나눠야 합니다. 자, 제가 진짜 대화라고 말할 때, 당신이 내일 당장 영국이나 미국으로 이사해야 한다는 뜻은 아닙니다. 당신이 매일 10명의 새로운 사람과 대화할 필요는 없습니다. 당신이 어려운 대화를 나눌 필요는 없습니다. 진짜 대화는 매우 간단할 수 있습니다. 당신은 친구와 대화할 수 있습니다.
[Paragraph 7]
EN: You can talk to a teacher. You can join an online conversation group. You can practice with a language partner. You can even have a simple conversation about your day. For example, how are you today? I'm good. I'm a little tired. Why are you tired?
KR: 선생님과 대화할 수 있습니다. 온라인 대화 그룹에 참여할 수 있습니다. 언어 교환 파트너와 연습할 수 있습니다. 심지어 오늘 있었던 일에 대해 간단한 대화를 나눌 수도 있습니다. 예를 들어, 오늘 기분이 어떠신가요? 좋아요. 조금 피곤해요. 왜 피곤하신가요?
[Paragraph 8]
EN: Because I went to bed late. Oh, what did you do? I watched a movie. That is a real conversation. The English is simple, but something important is happening. You are not only choosing words from a list. You are listening. You are understanding.
KR: 늦게 잠자리에 들었기 때문이에요. 아, 무엇을 했나요? 영화를 봤어요. 그것은 실제 대화입니다. 영어는 간단하지만, 중요한 무언가가 일어나고 있습니다. 당신은 단순히 목록에서 단어를 고르고 있는 것이 아닙니다. 당신은 듣고 있습니다. 당신은 이해하고 있습니다.
[Paragraph 9]
EN: You are thinking. You are answering. Then you are listening again. This is the natural cycle of conversation. Listen. Understand. Think. Answer.
KR: 당신은 생각하고 있습니다. 당신은 대답하고 있습니다. 그러고 나서 당신은 다시 듣고 있습니다. 이것이 대화의 자연스러운 순환입니다. 들으십시오. 이해하십시오. 생각하십시오. 대답하십시오.
[Paragraph 10]
EN: Listen again. And the more you do this, the easier it becomes. I remember one of my students, let's call him Ahmed. Ahmed studied English for a long time. He knew a lot of words. He was very good at grammar exercises. But when he spoke to me, he often stopped. He said things like, "Teacher, I know English, but English does not come out." I understood exactly what he meant.
KR: 다시 들어보세요. 그리고 이것을 더 많이 할수록, 그것은 더 쉬워집니다. 제 학생 중 한 명이 기억나는데, 그를 아흐메드라고 부르기로 하죠. 아흐메드는 오랫동안 영어를 공부했습니다. 그는 많은 단어를 알고 있었습니다. 그는 문법 연습 문제에 매우 능숙했습니다. 하지만 그가 저에게 말을 할 때면, 자주 말을 멈추곤 했습니다. 그는 "선생님, 저는 영어를 알지만 영어가 입 밖으로 나오지 않아요." 같은 말을 했습니다, 저는 그가 무슨 말을 하려던 것인지 정확히 이해했습니다.
[Paragraph 11]
EN: His English was inside his head, but he needed practice bringing it out. So, I gave him a simple challenge. Every day, he had to have one short conversation in English. Only five minutes. That was all. The conversation could be about anything. Food, work, family, movies, the weather, his day. At first, he was very slow.
KR: 그의 영어는 머릿속에 들어 있었지만, 그는 그것을 밖으로 꺼내는 연습이 필요했다. 그래서 나는 그에게 간단한 도전 과제를 주었다. 매일 그는 영어로 짧은 대화를 한 번씩 해야 했다. 딱 5분이었다. 그게 전부였다. 대화 주제는 무엇이든 상관없었다. 음식, 일, 가족, 영화, 날씨, 그의 하루 같은 것들이었다. 처음에 그는 매우 느렸다.
[Paragraph 12]
EN: I asked, "What did you do today?"? He looked at the ceiling. He looked at the floor. Then he said, "I, um, today, I go.", he wanted to stop and think about the grammar, but I told him, "Keep going. Do not worry about every mistake." So he continued. "I went to work. Then I ate lunch. Then I came home." Great.
KR: 나는 "오늘 무엇을 했나요?"라고 물었다? 그는 천장을 보았다. 그는 바닥을 보았다. 그러고 나서 그는 "저, 음, 오늘, 나는 가다."라고 말했는데, 그는 멈춰서 문법에 대해 생각하고 싶어 했지만 나는 그에게 "계속하세요."라고 말했다. 모든 실수를 걱정하지 마세요." 그래서 그는 계속했다. 나는 직장에 갔다. 그다음 나는 점심을 먹었다. 그다음 나는 집에 왔다." 훌륭하다.
[Paragraph 13]
EN: Was every sentence perfect? No. Did he communicate? Yes. And that was important. After a few weeks, something changed. He still made mistakes, but he answered faster. He did not translate every sentence.
KR: 모든 문장이 완벽했나요? 아니요. 그가 의사소통을 했나요? 네. 그리고 그것은 중요했어요. 몇 주가 지난 후, 무언가가 변했어요. 그는 여전히 실수를 했지만, 더 빠르게 대답했어요. 그는 모든 문장을 번역하지 않았어요.
[Paragraph 14]
EN: He started using English in a more natural way. Why? Because he was training his brain. Your brain learns from repetition. When you see or hear something again and again, your brain begins to notice it faster. Think about a song you love. The first time you hear it, you may not know the words. Then you hear it again and again.
KR: 그는 영어를 더 자연스러운 방식으로 사용하기 시작했습니다. 왜일까요? 그가 자신의 뇌를 훈련시키고 있었기 때문입니다. 당신의 뇌는 반복을 통해 배웁니다. 무언가를 계속해서 보고 들을 때, 당신의 뇌는 그것을 더 빠르게 알아차리기 시작합니다. 당신이 좋아하는 노래를 생각해 보세요. 처음 그 노래를 들을 때는 가사를 모를 수도 있습니다. 그러고 나서 당신은 그 노래를 계속해서 듣게 됩니다.
[Paragraph 15]
EN: After some time, you can sing part of it. You may think, "How do I know these words?"? You know them because you heard them many times. Conversations work in a similar way. Maybe your friend asks you every day, "What are you doing this weekend?" At first, you may need to think. "What are you doing this weekend?"? Then you answer slowly. But after hearing this question many times, your brain starts to know the pattern.
KR: 시간이 좀 지나면, 당신은 그중 일부를 따라 부를 수 있습니다. 당신은 "어떻게 이 단어들을 알지?"라고 생각할지도 모릅니다? 당신이 그것들을 많이 들었기 때문에 아는 것입니다. 대화도 비슷한 방식으로 이루어집니다. 아마도 당신의 친구가 매일 "이번 주말에 뭐 해?"라고 물어볼지도 모릅니다, 처음에 당신은 생각할 필요가 있을지도 모릅니다. 이번 주말에 뭐 해?"? 그러면 당신은 천천히 대답합니다. 하지만 이 질문을 여러 번 듣고 나면, 당신의 뇌는 그 패턴을 알기 시작합니다.
[Paragraph 16]
EN: What are you doing this weekend? I'm going to visit my family. I'm going to stay home. I'm going to meet a friend. The question becomes familiar. The answers become familiar. Your brain does not need to work as hard. This is one reason why real conversations are so powerful.
KR: 이번 주말에 뭐 할 거예요? 저는 가족을 방문할 거예요. 저는 집에 있을 거예요. 저는 친구를 만날 거예요. 그 질문은 익숙해집니다. 그 대답들은 익숙해집니다. 당신의 뇌는 그렇게 열심히 일할 필요가 없습니다. 이것이 실제 대화가 매우 강력한 한 가지 이유입니다.
[Paragraph 17]
EN: You learn words inside real situations. Let me give you an example. Imagine that you study the word hungry. You read it in a vocabulary book. Hungry means you want food. Okay. You understand. But then your friend says, "I'm starving.
KR: 당신은 실제 상황 속에서 단어를 배웁니다. 예를 하나 들어보겠습니다. hungry라는 단어를 공부한다고 상상해 보세요. 당신은 어휘 책에서 그 단어를 읽습니다. hungry는 음식을 원한다는 뜻입니다. 좋습니다. 당신은 이해합니다. 그런데 그때 친구가 "나 배고파 죽겠어."라고 말합니다.
[Paragraph 18]
EN: Are you hungry?"? You answer, "Yes, I'm really hungry. Let's get something to eat." Now, the word has a situation. You heard it. You understood it. You used it. Maybe you were actually hungry, too. That word is now connected to a real moment.
KR: 배고프니? 당신은 "네, 정말 배고파요."라고 대답합니다. 뭐 좀 먹으러 가요." 이제 그 단어에는 상황이 생겼습니다. 당신은 그것을 들었습니다. 당신은 그것을 이해했습니다. 당신은 그것을 사용했습니다. 어쩌면 당신도 실제로 배가 고팠을지도 모릅니다. 그 단어는 이제 실제 순간과 연결됩니다.
[Paragraph 19]
EN: This can make it easier to remember. Words are not just words. Words can become connected to people, places, feelings, and experiences. That is why I tell my students this. Do not only collect English words, use them. A word in a notebook is sleeping. A word in a conversation is alive. Now, let's do a small thought experiment.
KR: 이것은 기억하기를 더 쉽게 만들 수 있습니다. 단어는 단지 단어가 아닙니다. 단어는 사람, 장소, 감정, 그리고 경험과 연결될 수 있습니다. 그것이 제가 제 학생들에게 이것을 말하는 이유입니다. 영어 단어를 수집만 하지 말고, 사용하세요. 공책 속의 단어는 자고 있습니다. 대화 속의 단어는 살아 있습니다. 이제, 작은 사고 실험을 해 봅시다.
[Paragraph 20]
EN: Imagine that you learn 100 English words. You put all of them on cards. You look at the cards every day. Then someone comes to you and asks, "What did you do yesterday?"? Suddenly you have 100 cards flying around inside your head. Yesterday, go, work, eat, friend, movie, home. Which word do you choose? This can feel difficult.
KR: 당신이 영어 단어 100개를 배운다고 상상해 보세요. 당신은 그것들을 모두 카드에 적습니다. 당신은 매일 그 카드들을 봅니다. 그때 누군가 당신에게 다가와 "어제 무엇을 했나요?"라고 묻습니다? 갑자기 당신의 머릿속에서 100개의 카드가 날아다닙니다. 어제, 가다, 일하다, 먹다, 친구, 영화, 집. 어떤 단어를 선택하시겠습니까? 이것은 어렵게 느껴질 수 있습니다.
[Paragraph 21]
EN: Now imagine something different. You have heard people talk about yesterday many times. You have heard these sentences. I went to work. I stayed home. I met my friend. I watched a movie. I cooked dinner.
KR: 이제 다른 것을 상상해 보세요. 당신은 사람들이 어제에 대해 이야기하는 것을 여러 번 들었습니다. 당신은 이 문장들을 들었습니다. 나는 회사에 갔습니다. 나는 집에 머물렀습니다. 나는 친구를 만났습니다. 나는 영화를 봤습니다. 나는 저녁을 요리했습니다.
[Paragraph 22]
EN: When someone asks, "What did you do yesterday?"? Your brain has examples. It has patterns. It has memories of real English. You do not need to search through 100 separate cards. You begin to remember groups of words together. This is very useful. English often comes in groups.
KR: 누군가가 "어제 무엇을 했나요?"라고 물어볼 때요? 당신의 뇌에는 예시들이 있습니다. 뇌에는 패턴들이 있습니다. 뇌에는 실제 영어에 대한 기억들이 있습니다. 당신은 100개의 개별 카드를 뒤질 필요가 없습니다. 당신은 단어들을 무리 지어 함께 기억하기 시작합니다. 이것은 매우 유용합니다. 영어는 종종 무리를 지어 나타납니다.
[Paragraph 23]
EN: For example, we say, "Nice to meet you.". We say, "How was your day?"? We say, "What do you mean?"? We say, "I'm not sure.". We say, "That sounds good." Try to learn these small groups, then use them in conversations. You do not always need to build every sentence word by word. Sometimes you can use a group that you already know. Now, I want to tell you something important.
KR: 예를 들어, 우리는 "만나서 반가워요."라고 말합니다. 우리는 "오늘 하루 어땠어요?"라고 말합니다? 우리는 "무슨 뜻인가요?"라고 말합니다? 우리는 "잘 모르겠어요."라고 말합니다. 우리는 "그거 좋겠네요."라고 말합니다, 이 작은 그룹들을 배우려고 노력한 다음, 그것들을 대화에서 사용하세요. 항상 모든 문장을 단어별로 만들 필요는 없습니다. 때로는 이미 알고 있는 덩어리를 사용할 수 있습니다. 이제, 여러분에게 중요한 것을 하나 말씀드리고 싶습니다.
[Paragraph 24]
EN: You do not need to understand 100% of every conversation. This is a big mistake many learners make. They think, if I do not understand every word, I am failing. No, that is not true. Think about conversations in your first language. Sometimes people use a word you do not know. Sometimes a person speaks too fast. Sometimes you are thinking about something else.
KR: 모든 대화 내용을 100% 이해할 필요는 없습니다. 이것은 많은 학습자가 저지르는 큰 실수입니다. 그들은 모든 단어를 이해하지 못하면 실패하고 있다고 생각합니다. 아니요, 그렇지 않습니다. 모국어로 하는 대화에 대해 생각해 보세요. 가끔 사람들은 당신이 모르는 단어를 사용하기도 합니다. 가끔은 상대방이 너무 빨리 말하기도 합니다. 가끔은 당신이 다른 생각을 하고 있기도 합니다.
[Paragraph 25]
EN: Do you stop understanding everything? No. You use the situation. You look at the person. You listen to their voice. You understand the main idea. You can do the same in English. Imagine your friend says, "I was absolutely exhausted after work, so I went straight home and crashed on the sofa." Maybe you do not know the word exhausted.
KR: 모든 것을 이해하는 것을 멈추나요? 아니요. 당신은 상황을 이용합니다. 당신은 그 사람을 봅니다. 당신은 그들의 목소리를 듣습니다. 당신은 주된 생각을 이해합니다. 당신은 영어로도 똑같이 할 수 있습니다. 당신의 친구가 "나는 퇴근 후에 완전히 녹초가 되어서 바로 집에 가서 소파에 쓰러졌어."라고 말하는 상황을 상상해 보세요, 아마도 당신은 exhausted라는 단어를 모를 수도 있습니다.
[Paragraph 26]
EN: Maybe you do not understand crashed on the sofa, but you know this: the person worked. The person was very tired. The person went home. The main meaning is clear. And later, you may hear these words again. Then you understand a little more. This is how learning can grow. Little by little, conversation by conversation.
KR: 아마 당신은 소파에 쓰러져 있다는 것을 이해하지 못하겠지만, 이것 하나는 압니다, 그 사람이 일했다는 사실입니다. 그 사람은 매우 피곤했습니다. 그 사람은 집으로 갔습니다. 핵심적인 의미는 분명합니다. 그리고 나중에 당신은 이 말들을 다시 듣게 될지도 모릅니다. 그러면 당신은 조금 더 이해하게 됩니다. 배움이란 이런 식으로 성장할 수 있습니다. 조금씩, 그리고 대화를 거듭하면서 말입니다.
[Paragraph 27]
EN: Of course, I'm not saying grammar is useless. Grammar is helpful. Vocabulary is helpful. Reading is helpful. Listening is helpful. All of these things are important. But real conversations bring them together. Grammar is the map.
KR: 물론 제가 문법이 쓸모없다고 말하는 것은 아닙니다. 문법은 도움이 됩니다. 어휘는 도움이 됩니다. 읽기는 도움이 됩니다. 듣기는 도움이 됩니다. 이 모든 것들은 중요합니다. 하지만 실제 대화는 그것들을 하나로 모아줍니다. 문법은 지도입니다.
[Paragraph 28]
EN: Vocabulary is the food. Listening is your ears. Speaking is your voice. But conversation is the journey. You can have the map. You can have the food. You can have everything you need. But if you never start the journey, you do not travel.
KR: 어휘는 음식입니다. 듣기는 당신의 귀입니다. 말하기는 당신의 목소리입니다. 하지만 대화는 여정입니다. 당신은 지도를 가질 수 있습니다. 당신은 음식을 가질 수 있습니다. 당신은 필요한 모든 것을 가질 수 있습니다. 하지만 여정을 결코 시작하지 않는다면, 당신은 여행하지 않는 것입니다.
[Paragraph 29]
EN: So, how can you start? Start small. Please do not wait until you feel ready. Many students tell me, "I will speak English when my English is better. But how will your English get better? By using it. You do not need to speak perfectly. You need to speak regularly.
KR: 그렇다면, 어떻게 시작할 수 있을까요? 작게 시작하세요. 준비가 되었다고 느낄 때까지 기다리지 마세요. 많은 학생들이 제게 "내 영어가 더 좋아지면 영어를 말하겠어요."라고 말합니다. 하지만 어떻게 영어가 더 좋아질까요? 사용함으로써 좋아집니다. 완벽하게 말할 필요는 없습니다. 정기적으로 말해야 합니다.
[Paragraph 30]
EN: Try a simple plan. Have one short conversation every day. Even five minutes is good. On Monday, talk about your day. On Tuesday, talk about food. On Wednesday, talk about your family. On Tuesday, talk about your plans. On Friday, talk about a movie or a video.
KR: 간단한 계획을 시도해 보세요. 매일 짧은 대화를 한 번씩 나누세요. 5분이라도 좋습니다. 월요일에는 여러분의 하루에 대해 이야기해 보세요. 화요일에는 음식에 대해 이야기해 보세요. 수요일에는 가족에 대해 이야기해 보세요. 목요일에는 여러분의 계획에 대해 이야기해 보세요. 금요일에는 영화나 영상에 대해 이야기해 보세요.
[Paragraph 31]
EN: Then start again. You can repeat the same topics. That is okay. Repetition is not boring when you are learning. Repetition is training. Think about a football player. A player does not practice kicking the ball one time and say, "Okay, I am finished.". No the player kicks again and again and again.
KR: 그러고 나서 다시 시작하세요. 같은 주제를 반복해도 됩니다. 그것은 괜찮습니다. 공부를 할 때는 반복이 지루한 것이 아닙니다. 반복은 훈련입니다. 축구 선수를 생각해 보세요. 선수는 공 차는 연습을 한 번 하고 "좋아, 다 끝났어."라고 말하지 않습니다. 아니요, 그 선수는 계속해서 또 공을 찹니다.
[Paragraph 32]
EN: Why? Because practice builds skill. Speaking English is similar. The first time, you may feel slow. The second time, you may feel nervous. The 10th time, you may feel more comfortable. The hundth time, you may surprise yourself. You may start speaking before you have time to worry.
KR: 왜요? 연습이 실력을 만들기 때문입니다. 영어 말하기도 비슷합니다. 처음에는 느리다고 느낄 수 있습니다. 두 번째에는 긴장된다고 느낄 수 있습니다. 열 번째에는 더 편안하다고 느낄 수 있습니다. 백 번째에는 스스로 놀랄 수도 있습니다. 걱정할 틈도 없이 말하기 시작할지도 모릅니다.
[Paragraph 33]
EN: That is a wonderful feeling. Here is another important idea. Do not only practice easy conversations. Practice useful conversations. Ask yourself, "What do I really talk about in my life?"? Maybe you talk about your work. Maybe you talk about your children. Maybe you talk about shopping.
KR: 그것은 아주 멋진 기분입니다. 여기 또 다른 중요한 생각이 있습니다. 쉬운 대화만 연습하지 마세요. 유용한 대화를 연습하세요. 자신에게 "나는 내 삶에서 실제로 무엇에 대해 이야기하는가?"라고 물어보세요? 아마도 당신은 일에 대해 이야기할 것입니다. 아마도 당신은 자녀에 대해 이야기할 것입니다. 아마도 당신은 쇼핑에 대해 이야기할 것입니다.
[Paragraph 34]
EN: Maybe you talk about your hobbies. Maybe you talk about problems. Learn English for your real life. If you love cooking, talk about cooking. What did you cook? What do you need? What is your favorite food? How do you make it?
KR: 아마도 당신은 취미에 대해 이야기할 것입니다. 아마도 당신은 문제들에 대해 이야기할 것입니다. 실생활을 위해 영어를 배우세요. 만약 요리를 좋아한다면 요리에 대해 이야기하세요. 무엇을 요리했습니까? 무엇이 필요합니까? 가장 좋아하는 음식이 무엇입니까? 그것을 어떻게 만듭니까?
[Paragraph 35]
EN: If you love movies, talk about movies. What did you watch? Did you like it? Who was your favorite character? Why? When English connects with your life, it becomes more interesting. And when something is interesting, you often remember it better. Now, you may be thinking, "But I'm afraid of making mistakes.".
KR: 영화가 좋다면 영화에 대해 이야기해 보세요. 무엇을 보셨나요? 재미있게 보셨나요? 가장 좋아하는 캐릭터는 누구였나요? 왜 그런가요? 영어가 여러분의 삶과 연결되면 더 흥미로워집니다. 그리고 무언가가 흥미로우면, 흔히 더 잘 기억하게 됩니다. 지금 여러분은 "하지만 나는 실수할까 봐 두려워."라고 생각하고 있을지도 모릅니다.
[Paragraph 36]
EN: My students, this is normal. Everyone makes mistakes. Children make mistakes. Teachers make mistakes. People who speak English very well make mistakes, too. A mistake is not a wall. A mistake is information. It tells you what you can learn next.
KR: 학생 여러분, 이건 정상입니다. 모든 사람은 실수를 합니다. 아이들도 실수를 합니다. 선생님들도 실수를 합니다. 영어를 아주 잘하는 사람들도 실수를 합니다. 실수는 벽이 아닙니다. 실수는 정보입니다. 그것은 여러분이 다음에 무엇을 배울 수 있는지 알려줍니다.
[Paragraph 37]
EN: Imagine that you say, "Yesterday I go to the market." Your friend says, "Yesterday I went to the market. Now you have learned something. You do not need to feel ashamed. You have received a small correction. The next time maybe you remember I went. That is progress. The best conversation partner is not someone who laughs at your mistakes. The best partner helps you continue.
KR: 당신이 "어제 나는 시장에 간다."라고 말했다고 상상해 보세요. 이제 당신은 무언가를 배웠습니다. 당신은 부끄러워할 필요가 없습니다. 당신은 작은 교정을 받았습니다. 다음번에 당신은 아마 'I went'를 기억할 것입니다. 그것이 발전입니다. 최고의 대화 상대는 당신의 실수를 비웃는 사람이 아닙니다. 최고의 상대는 당신이 계속할 수 있도록 돕는 사람입니다.
[Paragraph 38]
EN: Find people who make you feel comfortable. And if you do not have a partner, you can still prepare yourself for real conversations. Speak aloud. Answer questions aloud. Listen to simple conversations and repeat them. Record yourself. Then listen. But remember these things are practice for the real moment.
KR: 당신을 편안하게 느끼게 해주는 사람들을 찾으세요. 그리고 만약 파트너가 없더라도, 당신은 여전히 실제 대화를 위해 스스로를 준비할 수 있습니다. 소리 내어 말하세요. 질문에 소리 내어 대답하세요. 간단한 대화를 듣고 그것을 따라 하세요. 자신의 목소리를 녹음하세요. 그런 다음 들어보세요. 하지만 이것들은 실전 순간을 위한 연습이라는 것을 기억하세요.
[Paragraph 39]
EN: At some point talk to a real person. You can start with very simple English. You can say hi how are you? You can say what did you do today? You can say what do you like to do on weekends. You do not need a perfect opening. You only need to begin. And when the conversation becomes difficult, do not panic.
KR: 어느 시점에는 실제 사람과 대화하세요. 매우 쉬운 영어로 시작할 수 있습니다. 안녕하세요, 잘 지내시나요?라고 말할 수 있습니다? 오늘 무엇을 하셨나요?라고 말할 수 있습니다? 주말에 무엇을 하는 것을 좋아하시나요라고 말할 수 있습니다. 완벽한 시작은 필요하지 않습니다. 그저 시작하기만 하면 됩니다. 그리고 대화가 어려워지더라도 당황하지 마세요.
[Paragraph 40]
EN: You can use simple sentences. Can you say that again? Can you speak more slowly? I don't understand. What does that mean? These are not signs of failure. These are tools. Good communicators use tools.
KR: 간단한 문장을 사용해도 됩니다. 그 말을 다시 해 주실 수 있나요? 더 천천히 말씀해 주실 수 있나요? 저는 이해하지 못하겠습니다. 그게 무슨 뜻인가요? 이것들은 실패의 징후가 아닙니다. 이것들은 도구입니다. 훌륭한 의사소통자들은 도구를 사용합니다.
[Paragraph 41]
EN: A conversation is not an exam. You do not need to know everything. You are working with another person to understand each other. So remember this, real conversations may feel difficult at first that is normal. The first time you swim, the water may feel strange. The first time you ride a bicycle, you may fall. The first time you speak English with someone, you may stop many times. Keep going.
KR: 대화는 시험이 아닙니다. 모든 것을 알 필요는 없습니다. 여러분은 서로를 이해하기 위해 상대방과 함께 노력하고 있습니다. 그러니 이것을 기억하세요, 실제 대화는 처음에 어렵게 느껴질 수 있는데 그것은 정상입니다. 처음 수영을 할 때, 물이 낯설게 느껴질 수 있습니다. 처음 자전거를 탈 때, 넘어질 수도 있습니다. 누군가와 처음 영어로 대화할 때, 여러 번 말을 멈출 수도 있습니다. 계속하세요.
[Paragraph 42]
EN: Listen, answer. Ask questions, make mistakes, learn, then do it again. Little by little, your brain will change. Words will become faster. Sentences will become easier. Questions will become familiar. English will stop feeling like a school subject all the time. It will start feeling like something you can use.
KR: 들으세요, 대답하세요. 질문하고, 실수하고, 배우고, 그리고 다시 하세요. 조금씩, 당신의 뇌가 바뀔 것입니다. 단어들이 더 빨라질 것입니다. 문장들이 더 쉬워질 것입니다. 질문들이 익숙해질 것입니다. 영어가 항상 학교 과목처럼 느껴지는 일은 멈출 것입니다. 그것은 당신이 사용할 수 있는 무언가처럼 느껴지기 시작할 것입니다.
[Paragraph 43]
EN: And that is the goal. Not perfect English. Useful English. Living English. English that helps you talk to people. English that helps you understand people. English that becomes part of your real life. So today, do not wait for the perfect day.
KR: 그리고 그것이 목표입니다. 완벽한 영어는 아닙니다. 유용한 영어. 살아있는 영어. 사람들과 대화하는 데 도움이 되는 영어. 사람들을 이해하는 데 도움이 되는 영어. 여러분의 실제 삶의 일부가 되는 영어. 그러니 오늘, 완벽한 날을 기다리지 마세요.
[Paragraph 44]
EN: Have one real conversation. Maybe it is only 2 minutes. That is okay. Ask one question. Give one answer. Listen carefully. Then do it again tomorrow. One conversation can become two.
KR: 진실한 대화를 한 번 해 보세요. 어쩌면 그건 단 2분일지도 모릅니다. 그걸로 괜찮습니다. 질문을 한 가지 하세요. 대답을 한 가지 하세요. 주의 깊게 들으세요. 그러고 나서 내일 다시 해 보세요. 한 번의 대화가 두 번이 될 수 있습니다.
[Paragraph 45]
EN: Two can become 10. 10 can become 100. And one day you may look back and think, I remember when I was afraid to speak. Then you will smile because now you are speaking. Transition and vocabulary guide. I hope you enjoyed the beginner level version. Now I'll just explain some words that are in the intermediate level text. One, spontaneously.
KR: 둘이 10이 될 수 있습니다. 10이 100이 될 수 있습니다. 그리고 언젠가 당신은 과거를 돌아보며 내가 말하는 것을 두려워했을 때를 기억한다고 생각할지도 모릅니다. 그러면 당신은 지금 말하고 있기 때문에 미소 지을 것입니다. 전환 및 어휘 가이드입니다. 초급 수준 버전을 즐기셨기를 바랍니다. 이제 중급 수준 텍스트에 있는 몇 가지 단어들을 설명하겠습니다. 첫째, 자발적으로.
[Paragraph 46]
EN: This means doing or saying something naturally without planning every detail first for example, she answered spontaneously instead of preparing a perfect sentence. Two, immersion. This means being surrounded by something so that you experience it deeply. In language learning, immersion means regularly hearing, reading, and using English. For example, daily conversations can create a small form of English immersion. Three, retrieval. This is the process of bringing information back from your memory. For example, answering a question in conversation requires retrieval because you must find the words in your brain.
KR: 이것은 모든 세부 사항을 미리 계획하지 않고 자연스럽게 무언가를 하거나 말하는 것을 의미하며, 예를 들어 그녀는 완벽한 문장을 준비하는 대신 즉흥적으로 대답했습니다. 둘째, 몰입입니다. 이것은 어떤 것에 둘러싸여 그것을 깊이 경험하는 것을 의미합니다. 언어 학습에서 몰입은 영어로 정기적으로 듣고 읽고 말하는 것을 의미합니다. 예를 들어, 일상 대화는 작은 형태의 영어 몰입 환경을 만들 수 있습니다. 셋째, 인출입니다. 이것은 기억 속에서 정보를 다시 불러오는 과정입니다. 예를 들어, 대화 중에 질문에 대답하는 것은 뇌에서 단어를 찾아야 하기 때문에 인출을 필요로 합니다.
[Paragraph 47]
EN: Four, context. Context is the situation around a word or sentence that helps you understand its meaning. For example, I did not know the word, but the context helped me understand it. Five, reinforce. To reinforce something means to make it stronger through repetition or support. For example, using the same phrase in many conversations helps reinforce it. Six, automaticity. This means being able to do something with less conscious effort because you have practiced it many times.
KR: 넷, 문맥. 문맥이란 단어나 문장의 의미를 이해하도록 돕는 주변 상황을 말합니다. 예를 들어, 저는 그 단어를 몰랐지만 문맥이 그것을 이해하는 데 도움을 주었습니다. 다섯, 강화하다. 무언가를 강화한다는 것은 반복이나 지원을 통해 그것을 더 강하게 만드는 것을 의미합니다. 예를 들어, 많은 대화에서 같은 구절을 사용하는 것은 그것을 강화하는 데 도움이 됩니다. 여섯, 자동성. 이것은 연습을 많이 했기 때문에 의식적인 노력을 덜 들이고 무언가를 할 수 있게 되는 것을 의미합니다.
[Paragraph 48]
EN: For example, after enough practice, common English questions can become automatic. Seven, hesitate. To hesitate means to pause because you are unsure or nervous. For example, I used to hesitate before speaking, but now I answer more quickly. Eight, communicative. This describes something connected with sharing ideas and understanding other people. For example, the goal of a communicative activity is to exchange real meaning. Nice, authentic.
KR: 예를 들어, 충분한 연습을 거치면 일반적인 영어 질문은 자동적으로 나올 수 있습니다. 일곱 번째, 망설이다. 망설인다는 것은 확신이 없거나 긴장해서 잠시 멈추는 것을 의미합니다. 예를 들어, 저는 예전에는 말하기 전에 망설였지만 지금은 더 빠르게 대답합니다. 여덟 번째, 의사소통의. 이것은 아이디어를 공유하고 다른 사람들을 이해하는 것과 관련된 무언가를 설명합니다. 예를 들어, 의사소통 활동의 목표는 실제 의미를 교환하는 것입니다. 아홉 번째, 진정한.
[Paragraph 49]
EN: Authentic means real and natural, not artificial or made only for practice. For example, an authentic conversation can teach you how people actually express themselves. 10. Gradually this means slowly over a period of time. For example, your confidence will gradually grow if you keep speaking. Learn English with real conversations. Intermediate level. Hello my students.
KR: 진정성이 있다는 것은 인위적이거나 오직 연습만을 위해 만들어진 것이 아니라 진짜이고 자연스럽다는 의미입니다. 예를 들어, 실제 대화는 사람들이 실제로 자신을 어떻게 표현하는지 가르쳐 줄 수 있습니다. 10. 점진적으로라는 것은 시간이 지남에 따라 천천히라는 의미입니다. 예를 들어, 계속해서 말하면 여러분의 자신감은 점진적으로 커질 것입니다. 실제 대화로 영어를 배우세요. 중급 수준입니다. 안녕하세요, 학생 여러분.
[Paragraph 50]
EN: Today I want to explore an idea that can completely change the way you approach English learning. You can learn English through real conversations, not exclusively through grammar exercises, not exclusively through long vocabulary lists, not by spending every hour analyzing rules before you allow yourself to speak. Real conversation can become one of the most powerful environments in which your English develops. However, I want you to imagine a situation first imagine that you have studied English for 2 years. You understand many grammar rules. You perform well in written exercises. You can often choose the correct answer in a test. Then one day someone smiles and says, "Hi, how's it going?".
KR: 오늘 저는 여러분이 영어 학습에 접근하는 방식을 완전히 바꿀 수 있는 아이디어를 탐구해 보고 싶습니다. 여러분은 문법 연습만으로, 혹은 긴 단어장만으로, 또 말을 내뱉기 전에 매시간 규칙을 분석하는 것만으로 영어를 배우는 것이 아니라 실제 대화를 통해 영어를 배울 수 있습니다. 실제 대화는 여러분의 영어가 발전할 수 있는 가장 강력한 환경 중 하나가 될 수 있습니다. 하지만 먼저 상황을 하나 상상해 보셨으면 합니다, 당신이 2년 동안 영어를 공부했다고 상상해 보세요. 여러분은 많은 문법 규칙을 이해하고 있습니다. 여러분은 지면 연습 문제에서 좋은 성적을 냅니다. 여러분은 종종 시험에서 정답을 고를 수 있습니다. 그러던 어느 날 누군가 웃으며 "안녕, 잘 지내?"라고 말합니다.
[Paragraph 51]
EN: Suddenly you freeze. You know the words. You have probably seen them many times. Nevertheless, your mind becomes crowded with questions. What exactly should I say? Which tense is appropriate? What if my answer is wrong? You smile nervously.
KR: 갑자기 당신은 얼어붙습니다. 당신은 그 단어들을 알고 있습니다. 아마 당신은 그것들을 여러 번 보았을 것입니다. 그럼에도 불구하고, 당신의 마음은 질문들로 복잡해집니다. 정확히 무엇을 말해야 할까요? 어떤 시제가 적절할까요? 제 대답이 틀리면 어떡하죠? 당신은 긴장한 듯 미소 짓습니다.
[Paragraph 52]
EN: And perhaps you simply say yes. The other person looks confused. You feel embarrassed. It is a funny picture, but many English learners have experienced something very similar. Perhaps you have experienced it yourself. The problem is not necessarily that you know too little English. Very often the problem is that the English you have learned has remained separate from spontaneous communication. English inside a textbook and English inside a living conversation can feel surprisingly different.
KR: 그리고 아마 당신은 그냥 네라고 말할 것입니다. 상대방은 당황한 표정을 짓습니다. 당신은 당혹감을 느낍니다. 재미있는 상황이지만 많은 영어 학습자가 매우 비슷한 경험을 해본 적이 있습니다. 아마 당신도 직접 경험해 본 적이 있을 것입니다. 문제는 반드시 당신이 영어를 너무 조금 안다는 것이 아닙니다. 아주 자주 문제는 당신이 배운 영어가 자연스러운 의사소통과 분리된 채로 남아 있다는 것입니다. 교과서 속의 영어와 실제 대화 속의 영어는 놀랍도록 다르게 느껴질 수 있습니다.
[Paragraph 53]
EN: A book can introduce you to vocabulary. It can explain grammatical structures. It can help you recognize patterns. It can provide useful examples. However, conversation teaches you how those elements move together in real time. It teaches you how people actually react, interrupt, clarify, ask questions, change topics, and respond when they do not have five minutes to prepare the perfect sentence. Think about learning to swim. You could read 10 excellent books about swimming.
KR: 책은 당신에게 어휘를 소개해 줄 수 있습니다. 책은 문법 구조를 설명해 줄 수 있습니다. 책은 당신이 패턴을 인식하도록 도울 수 있습니다. 책은 유용한 예시들을 제공해 줄 수 있습니다. 하지만 대화는 그러한 요소들이 실시간으로 어떻게 함께 움직이는지 가르쳐 줍니다. 대화는 사람들이 완벽한 문장을 준비할 오 분의 시간이 없을 때 실제로 어떻게 반응하고, 말을 끊고, 명확히 하고, 질문하고, 화제를 바꾸고, 응답하는지를 가르쳐 줍니다. 수영을 배우는 것에 대해 생각해 보십시오. 당신은 수영에 관한 훌륭한 책 열 권을 읽을 수도 있습니다.
[Paragraph 54]
EN: You could learn how the arms are supposed to move. You could study breathing techniques. You could understand the physics of floating. Yet. Eventually you must enter the water. You do not become a confident swimmer simply because you understand swimming. You become a swimmer by swimming. English works in a similar way.
KR: 당신은 팔이 어떻게 움직여야 하는지 배울 수 있습니다. 당신은 호흡법을 공부할 수 있습니다. 당신은 물에 뜨는 것의 물리학을 이해할 수 있습니다. 아직은요. 결국 당신은 물에 들어가야 합니다. 당신은 수영을 이해한다고 해서 단순히 수영에 자신감이 생기는 것은 아닙니다. 당신은 수영을 함으로써 수영하는 사람이 됩니다. 영어도 비슷한 방식으로 작동합니다.
[Paragraph 55]
EN: You do not become a confident speaker only because you understand English. At some point, the language must be used. You need to hear it. You need to respond to it. You need to misunderstand something and ask for clarification. You need to explain an idea when the exact word does not immediately appear in your mind. You need to experience authentic communication. Now, when I talk about real conversations, I am not suggesting that you need to move abroad tomorrow.
KR: 영어를 이해한다고 해서 자신감 있는 화자가 되는 것은 아닙니다. 어느 시점에는 그 언어를 직접 사용해야 합니다. 그 언어를 들어야 합니다. 그 언어에 반응해야 합니다. 무언가를 잘못 이해하고 설명을 요구해야 합니다. 정확한 단어가 즉시 떠오르지 않을 때 생각을 설명해야 합니다. 진정한 의사소통을 경험해야 합니다. 이제 제가 실제 대화에 대해 말할 때, 내일 당장 외국으로 이주해야 한다고 제안하는 것은 아닙니다.
[Paragraph 56]
EN: You do not need to speak with 10 strangers every day. You do not need to begin with deep philosophical discussions. A real conversation can be extremely simple. You can speak with a friend. You can speak with a teacher. You can join an online discussion group. You can find a language partner. You can have a short conversation about your ordinary day.
KR: 당신은 매일 10명의 낯선 사람과 이야기할 필요가 없습니다. 당신은 깊은 철학적 토론으로 시작할 필요가 없습니다. 진정한 대화는 매우 단순할 수 있습니다. 당신은 친구와 이야기할 수 있습니다. 당신은 선생님과 이야기할 수 있습니다. 당신은 온라인 토론 그룹에 참여할 수 있습니다. 당신은 언어 교환 파트너를 찾을 수 있습니다. 당신은 일상적인 하루에 관해 짧은 대화를 나눌 수 있습니다.
[Paragraph 57]
EN: For example, how are you today? I'm good. I'm a little tired. Why are you tired? Because I went to bed late. Oh, what did you do? I watched a movie. That is already a genuine conversation.
KR: 예를 들어, 오늘 기분이 어떠세요? 저는 좋아요. 저는 조금 피곤해요. 왜 피곤하세요? 늦게 잠자리에 들었기 때문이에요. 오, 무엇을 하셨나요? 저는 영화를 봤어요. 그것은 이미 진정한 대화입니다.
[Paragraph 58]
EN: The vocabulary is simple. The grammar is not complicated. Yet something extremely valuable is taking place. You are not merely selecting isolated words from a list. You are listening. You are interpreting meaning. You are retrieving information from memory. You are organizing a response.
KR: 어휘가 간단합니다. 문법이 복잡하지 않습니다. 하지만 매우 가치 있는 일이 일어나고 있습니다. 당신은 단지 목록에서 개별 단어들을 선택하고 있는 것이 아닙니다. 당신은 듣고 있습니다. 당신은 의미를 해석하고 있습니다. 당신은 기억으로부터 정보를 꺼내고 있습니다. 당신은 응답을 구성하고 있습니다.
[Paragraph 59]
EN: You are answering. Then you are listening again. This is the rhythm of communicative interaction. Listen. Understand. Retrieve. Respond. Listen again.
KR: 당신은 대답하고 있습니다. 그러고 나서 당신은 다시 듣고 있습니다. 이것이 의사소통적 상호작용의 리듬입니다. 들으십시오. 이해하십시오. 검색하십시오. 응답하십시오. 다시 들으십시오.
[Paragraph 60]
EN: With enough repetition, this process gradually becomes easier. I remember one of my students very clearly. Let us call him Ahmed. Ahmed had studied English for quite a long time. He possessed a strong vocabulary. He could complete grammar exercises successfully. Nevertheless, when he spoke to me, he frequently hesitated. He once said, "Teacher, I know English, but English does not come out.".
KR: 충분히 반복하면 이 과정은 점차 쉬워집니다. 저는 제 학생 중 한 명을 아주 또렷하게 기억합니다. 그를 아흐메드라고 부르기로 합시다. 아흐메드는 꽤 오랫동안 영어를 공부해 왔습니다. 그는 탄탄한 어휘력을 갖추고 있었습니다. 그는 문법 연습 문제를 성공적으로 풀 수 있었습니다. 그럼에도 불구하고 그가 저에게 말을 할 때면 그는 자주 머뭇거렸습니다. 그는 한 번은 "선생님, 저는 영어를 알지만 영어가 나오지 않아요."라고 말했습니다.
[Paragraph 61]
EN: I understood exactly what he meant. The language existed in his mind. The challenge was bringing that language from passive knowledge into active communication. So I gave him a very simple challenge. Every day, he had to have one short conversation in English. Only 5 minutes. That was all. The topic could be almost anything.
KR: 나는 그가 무엇을 의미했는지 정확히 이해했다. 그 언어는 그의 마음속에 존재했다. 그 과제는 그 언어를 수동적인 지식에서 능동적인 의사소통으로 가져오는 것이었다. 그래서 나는 그에게 매우 간단한 과제를 주었다. 매일 그는 영어로 짧은 대화를 한 번 해야 했다. 단 5분이었다. 그게 전부였다. 주제는 거의 무엇이든 될 수 있었다.
[Paragraph 62]
EN: Food, work, family, movies, the weather, his daily experiences. At the beginning, his responses were painfully slow. I would ask, "What did you do today?"? He would look at the ceiling, then at the floor, then somewhere into the distance, as if the answer had disappeared behind a mountain. Finally, he might say, "I, um, today, I go.". He was trying to construct the perfect answer before allowing himself to speak. He was translating. He was checking grammar.
KR: 음식, 일, 가족, 영화, 날씨, 그리고 그의 일상적인 경험들. 처음에 그의 대답은 고통스러울 정도로 느렸습니다. 나는 "오늘 무엇을 했나요?"라고 묻곤 했습니다? 그는 마치 대답이 산 너머로 사라져 버린 것처럼 천장을 보다가, 바닥을 보다가, 그러고는 먼 곳 어딘가를 바라보곤 했습니다. 마침내 그는 "나, 음, 오늘, 나, 가다."라고 말하곤 했습니다. 그는 말을 내뱉기 전에 완벽한 대답을 구성하려고 애쓰고 있었습니다. 그는 번역을 하고 있었습니다. 그는 문법을 확인하고 있었습니다.
[Paragraph 63]
EN: He was worrying about mistakes. So I told him, "Keep going. Do not stop to make every sentence perfect.". He continued, "I went to work. Then I ate lunch. Then I came home. Excellent. Was every sentence perfectly formed?
KR: 그는 실수에 대해 걱정하고 있었다. 그래서 나는 그에게 "계속하세요. 모든 문장을 완벽하게 만들려고 멈추지 마세요."라고 말했다. 그는 "나는 일하러 갔어요. 그다음 점심을 먹었죠. 그다음 집에 왔어요."라고 이어서 말했다. 훌륭해요. 모든 문장이 완벽하게 구성되었나요?
[Paragraph 64]
EN: No did he communicate his meaning successfully? Yes. And that was far more important at that moment. After several weeks, something noticeable changed. He still made mistakes. However, he answered more quickly. He translated less frequently. His responses began to sound more natural.
KR: 그가 자신의 뜻을 성공적으로 전달했나요? 네. 그리고 그 순간에는 그것이 훨씬 더 중요했습니다. 몇 주가 지난 후, 눈에 띄는 변화가 생겼습니다. 그는 여전히 실수를 했습니다. 하지만 그는 더 빠르게 대답했습니다. 그는 더 적게 번역했습니다. 그의 대답은 더 자연스럽게 들리기 시작했습니다.
[Paragraph 65]
EN: Certain phrases appeared almost automatically. Why did this happen? Because his brain was being trained through repeated retrieval and use. When we encounter information again and again, our brains become better at recognizing and retrieving it. You have probably experienced this with music. The first time you hear a song, you may understand very little. Then you hear it again and again. Eventually, you suddenly realize that you know part of the song.
KR: 어떤 문구들은 거의 자동으로 나타났다. 왜 이런 일이 일어났을까? 그의 뇌가 반복적인 인출과 사용을 통해 훈련되고 있었기 때문이다. 우리가 정보를 거듭 마주칠 때, 우리의 뇌는 그것을 인식하고 인출하는 데 더 능숙해진다. 당신은 아마 음악을 통해 이런 경험을 해봤을 것이다. 노래를 처음 들을 때, 당신은 거의 이해하지 못할 수도 있다. 그러고 나서 당신은 그 노래를 계속해서 듣는다. 결국, 당신은 그 노래의 일부분을 알고 있다는 것을 갑자기 깨닫는다.
[Paragraph 66]
EN: You may wonder, when did I learn those words? You learned them through repeated exposure. The same principle can reinforce language patterns in conversation. Suppose a friend repeatedly asks you, "What are you doing this weekend?" At first, you may need several seconds to process the question. Then you may search for the correct grammar. Later, after hearing the question many times, the entire pattern becomes familiar. What are you doing this weekend? I'm going to visit my family.
KR: 여러분은 제가 언제 그 단어들을 배웠는지 궁금해할지도 모릅니다? 여러분은 반복적인 노출을 통해 그것들을 배웠습니다. 같은 원리가 대화 속에서 언어 패턴을 강화할 수 있습니다. 친구에게 주말에 뭐 하냐는 질문을 계속 받는다고 가정해 보세요, 처음에는 질문을 처리하는 데 몇 초가 걸릴 수 있습니다. 그런 다음 여러분은 올바른 문법을 찾을지도 모릅니다. 나중에 그 질문을 여러 번 들은 후에는 전체 패턴이 익숙해집니다. 이번 주말에 뭐 할 거야? 나는 가족을 방문할 거야.
[Paragraph 67]
EN: I'm going to stay home. I'm going to meet a friend. Gradually, the question stops feeling new. The possible answers become easier to retrieve. With enough practice, a degree of automaticity develops. This does not mean that you become a robot. It simply means that common parts of communication require less conscious effort. Your mind has more space to focus on meaning.
KR: 저는 집에 머무를 거예요. 저는 친구를 만날 거예요. 점차 그 질문은 새롭게 느껴지지 않게 됩니다. 가능한 답변들은 떠올리기 더 쉬워집니다. 충분한 연습이 있으면 어느 정도의 자동화가 발달합니다. 이것이 여러분이 로봇이 된다는 뜻은 아닙니다. 그것은 단순히 의사소통의 공통적인 부분들이 더 적은 의식적 노력을 필요로 한다는 것을 의미합니다. 여러분의 마음은 의미에 집중할 더 많은 공간을 갖게 됩니다.
[Paragraph 68]
EN: That is one reason real conversations can be so effective. They allow you to learn language inside context. Let me give you a simple example. Imagine that you study the word hungry. You write it in a vocabulary notebook. You learn that it means you want food. Fine. You understand the definition.
KR: 그것이 실제 대화가 그렇게 효과적일 수 있는 한 가지 이유입니다. 그것들은 당신이 맥락 속에서 언어를 배우도록 해줍니다. 간단한 예를 하나 들어보겠습니다. 당신이 hungry라는 단어를 공부한다고 상상해보세요. 당신은 그것을 단어장에 적습니다. 당신은 그것이 음식을 원한다는 뜻임을 배웁니다. 좋습니다. 당신은 그 정의를 이해합니다.
[Paragraph 69]
EN: But later a friend says, "I'm starving. Are you hungry?". You answer, "Yes, I'm really hungry. Let's get something to eat." Now, the word has become connected with the situation. You heard it. You understood it. You retrieved it. You used it.
KR: 하지만 나중에 한 친구가 "배고파 죽겠어."라고 말합니다. 배고프세요. 당신은 "네, 정말 배고파요."라고 대답합니다. 뭐 좀 먹으러 가자." 이제 그 단어는 그 상황과 연결되었습니다. 당신은 그것을 들었습니다. 당신은 그것을 이해했습니다. 당신이 그것을 되찾았습니다. 당신이 그것을 사용했습니다.
[Paragraph 70]
EN: Perhaps you were genuinely hungry at that moment. The word is no longer floating alone inside your notebook. It has become connected with an experience. Language is often remembered more effectively when it is connected with people, places, emotions, and events. That is why I tell my students something very simple. Do not merely collect English words. Use them. A word that remains only in a notebook is like a tool that stays permanently inside a box.
KR: 아마도 당신은 그 순간 정말로 배가 고팠을 것입니다. 그 단어는 더 이상 당신의 공책 안에서 홀로 떠돌지 않습니다. 그것은 경험과 연결되었습니다. 언어는 사람, 장소, 감정, 그리고 사건과 연결될 때 흔히 더 효과적으로 기억됩니다. 그것이 제가 학생들에게 매우 간단한 것을 말하는 이유입니다. 단순히 영어 단어를 수집하지 마세요. 그것들을 사용하세요. 공책에만 남아 있는 단어는 상자 안에 영구적으로 머물러 있는 도구와 같습니다.
[Paragraph 71]
EN: You may own it, but you have not discovered what it can do A word used in an authentic conversation becomes active. It becomes useful. It begins to belong to you. Now let us try a small thought experiment. Imagine that you have learned 100 English words. You have written each word on a separate card. Every day you review those cards. Then someone suddenly asks, "What did you do yesterday?" Immediately it may feel as though 100 cards are flying around inside your head.
KR: 당신이 그것을 소유하고 있을지는 몰라도, 그것이 무엇을 할 수 있는지 아직 발견하지 못했습니다, 진정한 대화에서 사용되는 단어는 활성화됩니다. 그것은 유용해집니다. 그것은 당신의 것이 되기 시작합니다. 이제 작은 사고 실험을 해 봅시다. 당신이 100개의 영어 단어를 배웠다고 상상해 보세요. 당신은 각 단어를 별도의 카드에 적었습니다. 매일 당신은 그 카드들을 복습합니다. 그러고 나서 누군가가 갑자기 "어제 무엇을 했나요?"라고 묻습니다, 즉시 머릿속에서 카드 100장이 날아다니는 것처럼 느껴질지도 모릅니다.
[Paragraph 72]
EN: Yesterday go work, eat, friend, movie, home. Which word should you choose first? Which grammar pattern should you use? This is where isolated knowledge can sometimes feel difficult to access. Now imagine a different situation. You have heard people discussing yesterday many times. You have repeatedly encountered sentences such as I went to work. I stayed home.
KR: 어제 출근하고, 밥 먹고, 친구 만나고, 영화 보고, 집에 왔어. 어떤 단어를 먼저 선택해야 할까요? 어떤 문법 패턴을 사용해야 할까요? 이것이 바로 단편적인 지식이 때로는 접근하기 어렵게 느껴질 수 있는 이유입니다. 이제 다른 상황을 상상해 보세요. 당신은 사람들이 어제에 대해 이야기하는 것을 여러 번 들어왔습니다. 당신은 나는 출근했다와 같은 문장들을 반복적으로 접해왔습니다. 나는 집에 머물렀다.
[Paragraph 73]
EN: I met my friend. I watched a movie. I cooked dinner. When someone asks what did you do yesterday? Your brain does not have only separate vocabulary cards. It also has familiar patterns. It has examples. It has memories of communicative situations.
KR: 나는 친구를 만났다. 나는 영화를 보았다. 나는 저녁을 요리했다. 누군가 어제 무엇을 했는지 물어볼 때? 당신의 뇌에는 별도의 단어 카드만 있는 것이 아니다. 그것은 또한 익숙한 패턴들도 가지고 있다. 그것은 예시들을 가지고 있다. 그것은 의사소통 상황에 대한 기억들을 가지고 있다.
[Paragraph 74]
EN: You begin to retrieve groups of language rather than searching for every individual word. This is extremely useful. English is often learned and used in chunks. For example, nice to meet you. How was your day? What do you mean? I'm not sure. That sounds good.
KR: 당신은 모든 개별 단어를 찾는 대신 언어의 덩어리를 떠올리기 시작합니다. 이것은 매우 유용합니다. 영어는 흔히 덩어리로 학습되고 사용됩니다. 예를 들어, 만나서 반가워요가 있습니다. 오늘 하루 어땠어요? 무슨 뜻인가요? 잘 모르겠어요. 그거 좋네요.
[Paragraph 75]
EN: These expressions can be understood as complete pieces of useful language. Of course, you should still learn how sentences are constructed. However, you do not always need to build every sentence from zero. Some familiar expressions can become available quickly because they have been repeatedly heard and used. Conversation naturally provides opportunities for this kind of reinforcement. Now, I want to address another common problem. Many learners believe they must understand 100% of every conversation. This belief can create enormous pressure.
KR: 이러한 표현들은 유용한 언어의 완전한 조각들로 이해될 수 있습니다. 물론, 여러분은 여전히 문장이 어떻게 구성되는지 배워야 합니다. 하지만 모든 문장을 처음부터 항상 만들 필요는 없습니다. 어떤 친숙한 표현들은 반복적으로 듣고 사용되었기 때문에 빠르게 사용 가능해질 수 있습니다. 대화는 자연스럽게 이러한 종류의 강화를 위한 기회를 제공합니다. 이제, 저는 또 다른 흔한 문제를 다루고 싶습니다. 많은 학습자들은 모든 대화의 100%를 이해해야 한다고 믿습니다. 이러한 믿음은 엄청난 압박감을 만들어낼 수 있습니다.
[Paragraph 76]
EN: They think if I miss one word I am failing. That simply is not true. Think about your first language. Sometimes another person uses a word you do not know. Sometimes someone speaks unusually quickly. Sometimes you are distracted and miss part of a sentence. Yet you usually continue. You use context.
KR: 그들은 내가 단어 하나라도 놓치면 실패하는 것이라고 생각한다. 그것은 전혀 사실이 아니다. 당신의 모국어에 대해 생각해 보라. 가끔 다른 사람이 당신이 모르는 단어를 사용할 때가 있다. 가끔 누군가가 평소보다 빠르게 말할 때가 있다. 가끔 당신이 집중하지 않아서 문장의 일부분을 놓칠 때가 있다. 하지만 당신은 보통 계속해서 대화를 이어간다. 당신은 문맥을 사용한다.
[Paragraph 77]
EN: You observe the person's face. You notice their tone of voice. You connect the information with the situation. You understand the general meaning. You can do exactly the same in English. Imagine that a friend says, "I was absolutely exhausted after work, so I went straight home and crashed on the sofa." Perhaps you do not know the word exhausted. Perhaps the expression crashed on the sofa is unfamiliar. Nevertheless, context gives you several clues.
KR: 당신은 그 사람의 얼굴을 관찰합니다. 당신은 그들의 말투를 알아차립니다. 당신은 그 정보를 상황과 연결합니다. 당신은 전반적인 의미를 이해합니다. 당신은 영어로도 똑같이 할 수 있습니다. 친구가 "나는 퇴근 후에 완전히 녹초가 되어서 바로 집으로 가서 소파에 쓰러졌어."라고 말하는 상황을 상상해 보세요, 아마도 당신은 exhausted라는 단어를 모를 수도 있습니다. 아마 crashed on the sofa라는 표현이 생소할 수도 있습니다. 그럼에도 불구하고, 문맥은 당신에게 몇 가지 단서를 제공합니다.
[Paragraph 78]
EN: The person had been working. The person was extremely tired. The person went directly home. The overall meaning can still be understood. Then if you encounter those expressions again, your understanding becomes more precise. Learning does not always happen in one dramatic moment. Very often it develops gradually conversation by conversation, encounter by encounter. This does not mean that grammar, vocabulary, reading and listening should be ignored.
KR: 그 사람은 일을 하고 있던 중이었다. 그 사람은 극도로 피곤했다. 그 사람은 곧장 집으로 갔다. 전반적인 의미는 여전히 이해될 수 있다. 그러면 당신이 그러한 표현들을 다시 마주칠 때, 당신의 이해는 더 정확해진다. 학습이 항상 극적인 순간에 일어나는 것은 아니다. 아주 자주 그것은 대화 한 번 한 번, 만남 한 번 한 번을 거치며 점진적으로 발달한다. 이것이 문법, 어휘, 읽기, 듣기를 무시해야 한다는 뜻은 아니다.
[Paragraph 79]
EN: They are all valuable. Grammar can provide structure. Vocabulary gives you the materials you need to express meaning. Listening helps you recognize how English sounds. Speaking allows you to practice producing language. However, real conversation brings these abilities together. Imagine that grammar is a map. Vocabulary is your equipment.
KR: 그것들은 모두 가치 있습니다. 문법은 구조를 제공할 수 있습니다. 어휘는 당신이 의미를 표현하는 데 필요한 재료를 줍니다. 듣기는 당신이 영어가 어떻게 들리는지 인식하도록 돕습니다. 말하기는 당신이 언어를 산출하는 연습을 할 수 있게 합니다. 하지만, 실제 대화는 이러한 능력들을 하나로 모읍니다. 문법이 지도라고 상상해 보세요. 어휘는 당신의 장비입니다.
[Paragraph 80]
EN: Listening is the ability to notice what is happening around you. Speaking is the ability to move forward, but conversation is the actual journey. You can study the map for years. You can prepare your equipment perfectly. Yet, if you never begin the journey, you will never experience the road. So, how should you begin? Begin small. Please do not wait until you finally feel completely ready.
KR: 경청은 당신 주변에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아차리는 능력입니다. 말하기는 앞으로 나아가는 능력이고, 대화는 실제 여정입니다. 당신은 수년간 지도를 공부할 수 있습니다. 당신은 장비를 완벽하게 준비할 수 있습니다. 그렇지만, 당신이 여정을 결코 시작하지 않는다면, 당신은 그 길을 결코 경험하지 못할 것입니다. 그렇다면, 당신은 어떻게 시작해야 할까요? 작게 시작하세요. 마침내 완전히 준비되었다고 느낄 때까지 기다리지 마세요.
[Paragraph 81]
EN: Many students tell me, "I will start speaking when my English becomes better.". But there is a problem with that plan. How does speaking become better? Through speaking. How does listening to real responses become easier? Through listening to real responses. How does confidence develop? Through repeated experiences of surviving conversations that once felt frightening.
KR: 많은 학생이 저에게 "제 영어 실력이 좋아지면 말하기를 시작할 거예요."라고 말합니다. 하지만 그 계획에는 문제가 있습니다. 어떻게 말하기가 더 좋아질까요? 말하기를 통해서입니다. 어떻게 실제 반응을 듣는 것이 더 쉬워질까요? 실제 반응을 듣는 것을 통해서입니다. 어떻게 자신감이 생길까요? 한때 두렵게 느껴졌던 대화에서 살아남은 반복된 경험을 통해서입니다.
[Paragraph 82]
EN: You do not need to speak perfectly. You need to communicate regularly. Try a simple routine. Have one short English conversation every day. 5 minutes can be enough. On Monday, talk about your day. On Tuesday, talk about food. On Wednesday, talk about your family.
KR: 완벽하게 말할 필요는 없습니다. 꾸준히 소통하는 것이 필요합니다. 간단한 일과를 시도해 보세요. 매일 짧은 영어 대화를 한 번씩 해 보세요. 5분이면 충분할 수 있습니다. 월요일에는 당신의 하루에 대해 이야기해 보세요. 화요일에는 음식에 대해 이야기해 보세요. 수요일에는 가족에 대해 이야기해 보세요.
[Paragraph 83]
EN: On Tuesday, discuss your plans. On Friday, talk about a movie or a video. Then begin again. You may repeat the same topics. That is not a problem. In fact, repetition is one of the mechanisms through which automaticity is developed. Repetition is not necessarily boring. Repetition can be training.
KR: 화요일에는 당신의 계획에 대해 토론하세요. 금요일에는 영화나 영상에 대해 이야기하세요. 그런 다음 다시 시작하세요. 같은 주제를 반복해도 괜찮습니다. 그것은 문제가 되지 않습니다. 사실, 반복은 자동화가 발달하는 기제 중 하나입니다. 반복이 반드시 지루한 것은 아닙니다. 반복은 훈련이 될 수 있습니다.
[Paragraph 84]
EN: Think about a football player. A player does not kick the ball once and declare, "I have mastered this skill.". The player practices repeatedly, again, [clears throat] and again, and again. Why? Because physical skill is strengthened through practice. Language production follows a similar principle. The first time you answer a question, you may feel slow. The second time, you may still be nervous.
KR: 축구 선수를 생각해 보세요. 선수는 공을 한 번 차고 나서 "나는 이 기술을 마스터했다."라고 선언하지 않습니다. 선수는 반복적으로, 다시, 또다시, 그리고 계속해서 연습합니다. 왜일까요? 신체적 기술은 연습을 통해 강화되기 때문입니다. 언어 산출도 비슷한 원리를 따릅니다. 질문에 처음 대답할 때는 느리다고 느낄 수 있습니다. 두 번째에도 여전히 긴장할 수 있습니다.
[Paragraph 85]
EN: The 10th time, you may feel more comfortable. By the hundth time, you may begin speaking before your fear has an opportunity to interrupt you. That can be a wonderful discovery. You may suddenly realize I answered without translating every word. This is one of the moments when learners begin to see that progress has been happening quietly. Here is another important principle. Do not practice only easy conversations. Practice conversations that are relevant to your life.
KR: 10번째가 되면, 여러분은 더 편안함을 느낄지도 모릅니다. 100번째가 되면, 여러분은 두려움이 끼어들 기회를 갖기 전에 말하기 시작할지도 모릅니다. 그것은 놀라운 발견이 될 수 있습니다. 여러분은 모든 단어를 번역하지 않고도 대답했다는 것을 갑자기 깨달을지도 모릅니다. 이것은 학습자들이 발전이 조용히 일어나고 있었다는 것을 깨닫기 시작하는 순간들 중 하나입니다. 여기에 또 다른 중요한 원칙이 있습니다. 쉬운 대화만 연습하지 마십시오. 여러분의 삶과 관련된 대화를 연습하십시오.
[Paragraph 86]
EN: Ask yourself, "What do I genuinely talk about? Perhaps you frequently discuss work. Perhaps you talk about your family. Perhaps shopping is part of your daily life. Perhaps you love cooking. Perhaps you enjoy films, games, sport, or travel. Use English to discuss the things that already matter to you. If you love cooking, have conversations about cooking.
KR: 스스로에게 '나는 무엇에 대해 진심으로 이야기하는가?'라고 물어보세요? 아마도 당신은 자주 일에 대해 이야기할 것입니다. 아마도 당신은 가족에 대해 이야기할 것입니다. 아마도 쇼핑이 당신의 일상생활의 일부일 것입니다. 아마도 당신은 요리를 사랑할 것입니다. 아마도 당신은 영화, 게임, 스포츠, 또는 여행을 즐길 것입니다. 이미 당신에게 중요한 것들에 대해 이야기하기 위해 영어를 사용하세요. 만약 당신이 요리를 사랑한다면, 요리에 대해 대화하세요.
[Paragraph 87]
EN: What did you make? What ingredients do you need? What is your favorite dish? How is it prepared? If you love movies, discuss movies. What did you watch? Did you enjoy it? Which character interested you most?
KR: 무엇을 만드셨나요? 어떤 재료들이 필요하신가요? 가장 좋아하는 요리가 무엇인가요? 어떻게 준비하나요? 영화를 좋아하신다면, 영화에 대해 이야기해 보세요. 무엇을 보셨나요? 재미있게 보셨나요? 어떤 등장인물이 가장 흥미로웠나요?
[Paragraph 88]
EN: Why? When English becomes connected with your own experiences, it often becomes more meaningful. And meaningful language is frequently easier to remember than language that has no personal connection. Now, perhaps you are thinking, but I am afraid of making mistakes. My students, that feeling is completely normal. Everyone makes mistakes. Children make mistakes. Teachers make mistakes.
KR: 왜일까요? 영어가 여러분 자신의 경험과 연결될 때, 그것은 종종 더 의미 있게 됩니다. 그리고 의미 있는 언어는 개인적인 연관성이 없는 언어보다 기억하기가 더 쉬운 경우가 많습니다. 자, 아마 여러분은 '하지만 저는 실수하는 것이 두려워요'라고 생각하고 있을지도 모릅니다. 학생 여러분, 그 감정은 완전히 정상입니다. 모든 사람은 실수를 합니다. 아이들도 실수를 합니다. 선생님들도 실수를 합니다.
[Paragraph 89]
EN: Even highly proficient speakers occasionally choose the wrong word, forget a name, or change a sentence. Halfway through. A mistake is not a wall that prevents progress. A mistake is information. It shows you what you can learn next. Imagine that you say, "Yesterday, I go to the market.". Your conversation partner responds, "Yesterday, I went to the market.". You have just received useful feedback.
KR: 심지어 매우 능숙한 화자들도 가끔 잘못된 단어를 선택하거나, 이름을 잊어버리거나, 문장을 바꿉니다. 중간쯤 왔습니다. 실수는 발전을 가로막는 벽이 아닙니다. 실수는 정보입니다. 그것은 당신이 다음에 무엇을 배울 수 있는지 보여줍니다. 당신이 "Yesterday, I go to the market."라고 말한다고 상상해 보세요. 당신의 대화 상대가 "Yesterday, I went to the market."라고 대답합니다. 당신은 방금 유용한 피드백을 받은 것입니다.
[Paragraph 90]
EN: There's no reason to feel ashamed. You now have another opportunity to reinforce the correct form. The next time, perhaps you remember, I went. That is progress. The best conversation partner is not someone who makes you afraid of speaking. The best partner helps create a communicative environment in which you can continue, experiment, and learn. Find people who are patient. Find people who allow you time to think.
KR: 부끄러워할 이유는 없습니다. 이제 올바른 형태를 강화할 또 다른 기회가 생겼습니다. 다음번에, 아마 기억하시겠지만, 제가 갔습니다. 그것이 발전입니다. 최고의 대화 상대는 당신이 말하는 것을 두려워하게 만드는 사람이 아닙니다. 최고의 상대는 당신이 계속하고, 실험하고, 배울 수 있는 의사소통 환경을 만드는 것을 돕습니다. 인내심 있는 사람들을 찾으세요. 당신이 생각할 시간을 주는 사람들을 찾으세요.
[Paragraph 91]
EN: Find people who correct you kindly when correction is useful. If you do not currently have a conversation partner, you can still prepare yourself. Speak aloud. Answer common questions aloud. Listen to short conversations and repeat useful expressions. Record yourself and listen carefully. Practice telling simple stories about your day. These activities can strengthen your ability to retrieve language.
KR: 조언이 유용할 때 친절하게 교정해 주는 사람들을 찾으세요. 현재 대화 상대가 없더라도 여전히 스스로 준비할 수 있습니다. 소리 내어 말하세요. 흔한 질문들에 대해 소리 내어 대답하세요. 짧은 대화를 듣고 유용한 표현들을 따라 하세요. 자신의 목소리를 녹음해서 주의 깊게 들어 보세요. 하루에 대한 간단한 이야기를 하는 연습을 하세요. 이러한 활동들은 언어를 인출하는 능력을 강화할 수 있습니다.
[Paragraph 92]
EN: However, remember that they are preparation for interaction. Eventually, if possible, speak with a real person. Begin with very simple English. Hi, how are you? What did you do today? What do you like to do on weekends? You do not need a perfect opening. You simply need to begin.
KR: 하지만 그것들이 상호작용을 위한 준비라는 점을 기억하세요. 결국 가능하면 실제 사람과 대화하세요. 아주 간단한 영어로 시작하세요. 안녕하세요, 어떻게 지내세요? 오늘 무엇을 하셨나요? 주말에는 무엇을 하는 것을 좋아하시나요? 완벽한 첫마디는 필요하지 않습니다. 단지 시작하기만 하면 됩니다.
[Paragraph 93]
EN: [clears throat]. And when the conversation becomes difficult, do not panic. You have useful tools. Can you say that again? Can you speak more slowly? I don't understand. What does that mean? Could you explain that in another way?
KR: (헛기침을 한다). 그리고 대화가 어려워질 때, 당황하지 마세요. 당신에게는 유용한 도구들이 있습니다. 그 말을 다시 해주실 수 있나요? 더 천천히 말씀해 주실 수 있나요? 저는 이해하지 못했습니다. 그게 무슨 뜻인가요? 그것을 다른 방식으로 설명해 주실 수 있나요?
[Paragraph 94]
EN: These sentences are not evidence of failure. They are evidence that you know how communication works. Good communicators do not pretend to understand everything. They ask questions. They clarify. They check meaning. They cooperate with the other person. A conversation is not an examination.
KR: 이 문장들은 실패의 증거가 아닙니다. 이 문장들은 여러분이 의사소통이 어떻게 이루어지는지 알고 있다는 증거입니다. 훌륭한 의사소통자는 모든 것을 이해하는 척하지 않습니다. 그들은 질문합니다. 그들은 명확하게 합니다. 그들은 의미를 확인합니다. 그들은 상대방과 협력합니다. 대화는 시험이 아닙니다.
[Paragraph 95]
EN: You are not expected to know every word in the language. You and the other person are working together to create understanding. That is the heart of communication. So remember this real conversations may feel uncomfortable in the beginning. That is normal. The first time you enter deep water, it may feel strange. The first time you ride a bicycle, you may fall. The first time you speak English with another person, you may pause, hesitate, forget words, and make mistakes.
KR: 당신이 그 언어의 모든 단어를 알아야 하는 것은 아닙니다. 당신과 상대방은 이해를 만들기 위해 함께 노력하고 있습니다. 그것이 의사소통의 핵심입니다. 그러니 실제 대화는 처음에 불편하게 느껴질 수 있다는 점을 기억하세요. 그것은 정상입니다. 처음 깊은 물에 들어갈 때, 낯설게 느껴질 수 있습니다. 처음 자전거를 탈 때, 넘어질 수도 있습니다. 다른 사람과 처음 영어로 대화할 때, 당신은 멈추거나 망설이거나 단어를 잊어버리거나 실수를 할 수도 있습니다.
[Paragraph 96]
EN: Keep going. Listen. Respond. Ask questions. Make mistakes. Learn from them. Then begin again. Gradually, your brain becomes more familiar with the process.
KR: 계속하세요. 들으세요. 대답하세요. 질문하세요. 실수하세요. 그것들로부터 배우세요. 그런 다음 다시 시작하세요. 점차적으로, 당신의 뇌는 그 과정에 더 익숙해집니다.
[Paragraph 97]
EN: Words become easier to retrieve. Sentences become easier to produce. Common questions become recognizable. Your confidence begins to grow through experience rather than through waiting. Eventually, English may stop feeling like something that exists only in a classroom. It can become something you actually use. That is the goal. Not perfect English.
KR: 단어들이 더 쉽게 떠오르게 됩니다. 문장들이 더 쉽게 만들어집니다. 흔한 질문들이 인식 가능해집니다. 당신의 자신감은 기다림보다는 경험을 통해 커지기 시작합니다. 결국, 영어는 교실 안에만 존재하는 무언가처럼 느껴지지 않게 될지도 모릅니다. 그것은 당신이 실제로 사용하는 무언가가 될 수 있습니다. 그것이 목표입니다. 완벽한 영어가 아닙니다.
[Paragraph 98]
EN: Useful English. Living English. English that allows you to connect with people. English that helps you understand their experiences. English that allows you to share your own thoughts, stories, and feelings. English that gradually becomes part of your real life. So today, do not wait for the perfect moment. Have one real conversation.
KR: 유용한 영어. 살아있는 영어. 사람들과 소통할 수 있게 해주는 영어. 그들의 경험을 이해하도록 도와주는 영어. 자신의 생각과 이야기, 그리고 감정을 나눌 수 있게 해주는 영어. 점차 당신의 실제 삶의 일부가 되는 영어. 그러니 오늘, 완벽한 순간을 기다리지 마세요. 진솔한 대화를 한 번 나눠보세요.
[Paragraph 99]
EN: Perhaps it lasts only 2 minutes. That is enough. Ask one question. Give one honest answer. Listen carefully. Respond as naturally as you can. Then do it again tomorrow. One conversation can become two.
KR: 아마도 그것은 2분밖에 지속되지 않을 것입니다. 그것으로 충분합니다. 질문 한 가지를 하세요. 솔직한 답변 한 가지를 하세요. 주의 깊게 들으세요. 할 수 있는 한 자연스럽게 대답하세요. 그런 다음 내일 다시 하세요. 한 번의 대화가 두 번이 될 수 있습니다.
[Paragraph 100]
EN: Two conversations can become 10. 10 can become 100. And those conversations can gradually transform the way English feels inside your mind. One day you may look back and remember how afraid you once were to speak. Then you may smile because now you are not waiting. You are not only studying English. You are using it. You are living it. You are speaking.
KR: 두 번의 대화가 열 번이 될 수 있습니다. 열 번은 백 번이 될 수 있습니다. 그리고 그러한 대화들은 여러분의 마음속에서 영어가 느껴지는 방식을 점진적으로 변화시킬 수 있습니다. 언젠가 여러분은 뒤돌아보며 한때 말하기를 얼마나 두려워했는지 기억하게 될지도 모릅니다. 그러면 여러분은 이제 기다리고 있지 않기 때문에 미소 지을지도 모릅니다. 여러분은 영어를 공부만 하고 있는 것이 아닙니다. 여러분은 영어를 사용하고 있습니다. 여러분은 영어를 살아가고 있습니다. 당신은 말하고 있습니다.
